## 设计模式的六大原则
* 开闭原则（Open Close Principle）
* 里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
* 依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
* 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
* 迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）
* 合成复用原则（Composite Reuse Principle）

#### 开闭原则（Open Close Principle） 
    对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类。

#### 里氏代换原则（Liskov Substitution Principle） 
    里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。百度百科 
#### 依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle） 
    这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。 
#### 接口隔离原则（Interface Segregation Principle） 
    使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好，降低类之间的耦合度。从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。通俗点：降低依赖，降低耦合。 
#### 迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle） 
    一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。 
#### 合成复用原则（Composite Reuse Principle） 
    尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

## 设计模式的分类
    总体来说设计模式分为三大类，共二十三种 
#### 创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。 
* 单例模式 sigleton
* 工厂模式 factory
* 建造者模式 builder
* 原型模式 prototype
#### 结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式(门面模式)、桥接模式、组合模式、享元模式。 
* 享元模式 flyweight
* 门面模式 facade
* 适配器模式 adapter
* 装饰器模式 decorator
#### 行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式（观察者模式）、中介者模式、解释器模式。 
* 策略模式 strategy
* 模板方法模式 template_method
* 观察者模式 observer
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Zeb-D」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u014229282/article/details/72716598

